---
title: "Про внесення змін до Кримінального кодексу України щодо захисту дітей від сексуальних зловживань та сексуальної експлуатації"
identifier: "2334-19"
number: "2334-VIII"
dokid: 474235
type: act
jurisdiction: ua
language: uk
date: 2018-03-14
last_amended: 2018-03-14
status: in_force
status_detail: "Чинний"
source: "https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2334-19"
retrieved: 2026-10-13
---

# Про внесення змін до Кримінального кодексу України щодо захисту дітей від сексуальних зловживань та сексуальної експлуатації

ЗАКОН УКРАЇНИ

Про внесення змін до Кримінального кодексу України щодо захисту дітей від сексуальних зловживань та сексуальної експлуатації

(Відомості Верховної Ради (ВВР), 2018, № 17, ст.150)

Верховна Рада України постановляє:

1\. Внести до Кримінального кодексу України (Відомості Верховної Ради України, 2001 р., № 25-26, ст. 131) такі зміни:

1\) статтю 155 викласти в такій редакції:

"Стаття 155. Статеві зносини з особою, яка не досягла шістнадцятирічного віку

1\. Природні або неприродні статеві зносини з особою, яка не досягла шістнадцятирічного віку, вчинені повнолітньою особою, -

караються обмеженням волі на строк до п'яти років або позбавленням волі на той самий строк.

2\. Ті самі дії, вчинені близькими родичами або членами сім'ї, особою, на яку покладено обов'язки щодо виховання потерпілого або піклування про нього, або якщо вони спричинили безплідність чи інші тяжкі наслідки, -

караються позбавленням волі на строк від п'яти до восьми років з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю на строк до трьох років або без такого.

Примітка. У статтях 155, 156 цього Кодексу під близькими родичами або членами сім'ї слід розуміти осіб, визначених пунктом 1 частини першої статті 3 Кримінального процесуального кодексу України";

2\) частину другу статті 156 викласти в такій редакції:

"2. Ті самі дії, вчинені щодо малолітньої особи або вчинені членами сім'ї чи близькими родичами, особою, на яку покладено обов'язки щодо виховання потерпілого або піклування про нього, -

караються позбавленням волі на строк від п'яти до восьми років з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю на строк до трьох років або без такого";

3\) статтю 302 доповнити частиною четвертою такого змісту:

"4. Дії, передбачені частинами першою або другою цієї статті, вчинені із залученням малолітньої особи, -

караються позбавленням волі на строк від п'яти до десяти років".

2\. Цей Закон набирає чинності з дня його опублікування.

Президент України

П.ПОРОШЕНКО

м. Київ

14 березня 2018 року

№ 2334-VIII
